Il bruco molto affamato.
Alla luce della luna, giaceva su una foglia, un piccolo uovo.
Una domenica mattina, il sole caldo venne su e POP, fuori dall’uovo uscì un piccolo bruco, molto affamato!
Come fu fuori dall’uovo, il piccolo bruco iniziò subito a cercare qualcosa da mangiare.
Il lunedì trovò una bella mela rossa e se la mangiò tutta, ne fu felice, ma non gli bastò.
Infatti, il piccolo bruco era ancora affamato.
Il martedì mangiò attraverso due pere, ma anche questo pasto non lo riempì, era ancora affamato.
Il mercoledì, invece, trovò in un giardino ben tre prugne e se le mangiò una dopo l’altra!
Dopo aver mangiato così tanto pensava di essere pieno, ma anche questo pranzetto non gli bastò per sentirsi sazio, aveva ancora fame.
Il giovedì fu un giorno fortunato, mangiò attraverso quattro fragole.
Ma era ancora affamato!
Il venerdì entrò in un bellissimo parco, dove trovò cinque arance cadute.
Ma era ancora affamato!
Il sabato, fu il giorno più ricco, mangiò attraverso un pezzo di torta al cioccolato … un cono gelato…. Un cetriolino… una fetta di formaggio svizzero, una fetta di salame, un lecca-lecca, una fetta di torta di ciliegie, una salsiccia! Un cupcake e una fetta di anguria, ma quella notte, purtroppo, ebbe un mal di pancia!
Il giorno dopo, fu di nuovo domenica, il bruco, cambiò menù e mangiò soltanto una bella foglia verde e dopo di questo si sentì molto meglio, ora non era più affamato e non era più un piccolo bruco, anzi, era un bruco grande e cicciotto.
Finalmente satollo e felice si costruì intorno a sé, una bella casetta, che si chiama bozzolo.
Rimase all’interno della sua piccola e stretta casetta per più di due settimane. Poi, quando si sentì pronto ad uscire, rosicchiò un buco nel bozzolo, si spinse fuori con tutte le sue forze e diventò una bellissima farfalla. 

